더 간결하고, 더 편리하게. 기술을 통해 진화를 거듭하는 자동차






닫기

이전

다음

2022.12.15

현대자동차그룹


*분량*4분

# 더 간결하고, 더 편리하게. 기술을 통해 진화를 거듭하는 자동차

공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

현대자동차그룹



### 최신 기술이 빠르게 적용됨에 따라 그 형태나 활용 방법이 크게 변화하고 있는 자동차. 고객 중심으로 진화를 거듭하고 있는 현대차그룹의 자동차에서 자동차 산업의 최신 트렌드를 확인할 수 있다.

메뉴 열기

* [주간주행등, 차량 식별 역할에서 핵심 디자인 요소로 발전하다](#target3)
* [디지털 키, 차량 진입부터 시동까지 키 없이 간편하게 해결](#target9)
* [디지털 사이드 미러, 디지털 기술로 안전과 효율을 동시에 잡다](#target14)
* [스티어링 휠, 조향의 역할을 넘어 운전자와 교감을 시도하다](#target18)
* [진보한 이동 경험을 제공하기 위해 발전을 거듭하고 있는 현대차그룹의 자동차](#target23)




오늘날 자동차는 그 어느 때보다 빠르게 진화하고 있다. 과거에는 이동이라는 일차원적 목적에 충실했던 반면, 지금은 소비자들의 여러 요구에 대응하는 디바이스로 거듭나고 있다. 흥미로운 점은 자동차의 이런 진화 과정에도 엄연히 트렌드가 존재한다는 사실이다. 첨단 사양을 빠짐없이 추가하되, 편의 및 효율 측면을 고려하여 형태나 구성을 간결하게 다듬는 최신 자동차 산업의 트렌드를 소개한다.

## 주간주행등, 차량 식별 역할에서 핵심 디자인 요소로 발전하다

최신 현대차그룹의 차량에 적용된 LED 주간주행등은 과거 차폭등의 역할을 대체하고 있다

과거의 자동차와 최신 자동차의 외관상 가장 큰 차이 중 하나는 바로 등화류다. 가령 자동차 전면부 양쪽에 적용됐던 차폭등은 이제 [주간주행등](https://www.hyundai.co.kr/search/searchDetail?searchContents=주간주행등)(Daytime Running Lights)이 대체하고 있다. 본래 차폭등은 야간에 차량의 위치와 너비를 알리는 등화 장치다. 과거에는 [방향지시등](https://www.hyundai.co.kr/search/searchDetail?searchContents=방향지시등)이나 헤드램프의 약한 불빛이 차폭등으로 기능했으나 최근에는 LED 주간주행등이 이 역할을 대신한다.

현대차 투싼의 파라메트릭 쥬얼 히든 램프는 평소 그릴의 일부처럼 보이지만, 엔진 시동을 켰을 때는 주간주행등으로 변한다



법규 변화에 따라 글로벌 주요 시장에서 판매되는 대부분의 차량이 주간주행등을 장착하게 되면서 주간주행등은 차량의 인상을 결정짓는 디자인 요소로 자리매김했다. 차량 식별이라는 고유의 기능을 유지한 채 브랜드나 모델을 상징하는 장치로 발전한 것이다. 현대차그룹 역시 주간주행등을 전면부 디자인의 핵심 요소로 활용하고 있다.



예컨대 아이오닉 6의 파라메트릭 픽셀 라이트에 적용된 주간주행등은 섬세한 조형과 빛의 연출이 돋보인다. 또한 이는 아이오닉 브랜드의 공통적인 디자인 특징으로 라인업의 연관성을 강조하는 매개체 역할도 하고 있다. 새롭게 선보인 디 올 뉴 그랜저의 주간주행등 역시 시선을 사로잡는 디자인 요소 중 하나다. 끊김없이 연결된 수평형 LED 램프(Seamless Horizon Lamp)는 단절감 없는 일체형 구조에서 비롯되는 슬림한 조형으로 그랜저의 고급스럽고 강건한 이미지를 뚜렷하게 표현하고 있다. 기아 K8의 주간주행등인 스타 클라우드 라이팅(Star Cloud Lighting) 역시 정교한 다이아몬드 패턴을 바탕으로 다른 차량에서는 볼 수 없던 신선한 분위기를 연출한다.

## 디지털 키, 차량 진입부터 시동까지 키 없이 간편하게 해결

현대차 디 올 뉴 그랜저의 스마트키는 차량 보안 외에도 다양한 기능을 품고 있다

과거의 자동차는 열쇠를 넣고 돌리는 행위를 통해 차에 타고, 엔진 시동을 걸었다. 하지만 실물의 키를 소지하고 사용하는 수고를 덜기 위해 자동차 키는 꾸준히 진화하고 있다. 1990년대에는 리모컨 키의 보급으로 차량 진입이 한결 편리해졌으며, 이후에 등장한 스마트키는 키 조작 없이도 차량 진입 및 엔진 시동이 가능한 형태로 발전했다. 최근에는 편리한 사용성은 물론 차량 보안 성능까지 우수한 자동차 키 시스템이 선보이고 있다.

현대차그룹은 스마트폰, 스마트 워치, 지문 인식에 대응하는 편리한 디지털 키 기능을 선보였다



현대차그룹의 차량은 첨단 기술이 접목된 자동차 보안 사양으로 한층 편리한 키 시스템을 선보이고 있다. 가령 디 올 뉴 그랜저는 [디지털 키](https://www.hyundai.co.kr/search/searchDetail?searchContents=디지털 키) 2로 보다 편리하고 안전한 운전자 환경을 제공한다. 디지털 키 2는 최신 IT 기술을 활용해 스마트폰이나 스마트 워치로 도어 잠금/해제 및 엔진 시동이 가능하다. 또한 디지털 클러스터 옆에 자리한 실내 [지문인증 시스템](https://www.hyundai.co.kr/search/searchDetail?searchContents=지문인증 시스템)을 활용해 지문 인식만으로 엔진 시동과 주행이 가능하다. 더 이상 차량을 운행하기 위해 실물의 키를 소지할 필요가 없어진 셈이다.

제네시스는 한층 진보한 [페이스 커넥트](https://www.hyundai.co.kr/search/searchDetail?searchContents=페이스 커넥트) 기능으로 새로운 사용자 경험을 선사한다. 제네시스 GV60를 통해 처음 소개된 페이스 커넥트는 B필러에 마련된 안면 인식 센서가 사전에 등록된 사용자의 얼굴을 인식해 키 없이도 도어의 잠금과 해제가 가능하다. 또한 안면 인식을 통해 운전석 시트 및 [스티어링 휠](https://www.hyundai.co.kr/search/searchDetail?searchContents=스티어링 휠)의 위치, 헤드업 디스플레이(HUD)와 인포테인먼트 설정 등의 개인 프로필과 연동돼 보다 편리한 운전자 환경을 조성한다.

안면 인식으로 보다 편리한 사용자 경험을 제공하는 제네시스 GV60의 페이스 커넥트

## 디지털 사이드 미러, 디지털 기술로 안전과 효율을 동시에 잡다

현대차 아이오닉 6의 디지털 사이드 미러

잘 알려져 있다시피 사이드 미러는 운전자가 차량의 후측방을 확인할 수 있도록 차량 외부에 장착한 거울을 말한다. 1911년 거울을 최초로 적용한 이래로 현대의 거의 모든 자동차에서 볼 수 있는 필수적인 장비다. 하지만 최근 일부 글로벌 자동차 제조사는 사이드 미러 대신 카메라를 활용하는 이른바 ‘미러리스(Mirrorless)’ 차량을 선보이고 있다.

현대차그룹 역시 전동화 모델을 중심으로 [디지털 사이드 미러](https://www.hyundai.co.kr/search/searchDetail?searchContents=디지털 사이드 미러)(Digital Side Mirror, DSM)를 선보이고 있다. 현대차의 대표적인 전동화 모델인 아이오닉 5와 아이오닉 6, 그리고 제네시스의 전용 전기차 GV60 등이 고화질 카메라와 OLED 모니터를 활용한 디지털 사이드 미러를 제공한다.

디지털 사이드 미러는 고화질 카메라를 활용해 후측방 시야를 제공한다

디지털 사이드 미러는 넓은 각도의 후측방 시야가 특징이다. 기존 사이드 미러보다 11° 넓은 시야각으로 사각지대를 최소화하며, 차로 변경 보조선 표시 기능으로 보다 안전한 주행 환경을 제공한다. 또한 최소화된 부피로 전방 시야 개선 및 주행풍 소음 감소에도 일조한다.

디지털 사이드 미러는 일반적인 사이드 미러보다 넓은 시야각으로 안전한 주행 환경을 제공한다

## 스티어링 휠, 조향의 역할을 넘어 운전자와 교감을 시도하다



스티어링 휠은 운전자와 교감하는 방향으로 진화를 거듭하고 있다

스티어링 휠은 차량의 주행 방향을 제어하는 필수 장치다. 운전자와 가장 가깝고, 운전자의 손이 항상 닿아 있는 까닭에 크기와 형상을 바꾸고 각종 버튼을 더하는 등 안전과 편의 위주로 발전해 왔다. 하지만 최근에는 운전자와 소통하는 방향으로도 빠르게 진화하고 있다.

디 올 뉴 그랜저의 스티어링 휠 중심에는 4개의 LED 조명으로 구성된 인터랙티브 라이트가 적용돼 있다

최근 출시된 현대차 디 올 뉴 그랜저와 아이오닉 6의 스티어링 휠에도 이런 트렌드가 담겨있다. 두 차량은 스티어링 휠 중앙(에어백 커버)에 적용된 LED 조명으로 눈길을 끌었다. 일반적으로 브랜드 엠블럼이 위치하는 자리에 4개의 LED 조명으로 구성된 인터랙티브 라이트를 적용하는 파격적 변화를 시도한 것이다.

운전자는 인터랙티브 라이트를 통해 차량의 상태나 기능의 작동 여부를 직관적으로 알 수 있다

인터랙티브 라이트(Interactive Light)는 미래지향적인 분위기를 자아내는 것은 물론, 주행 상태나 기능 작동에 따라 다양하게 점등하며 운전자와 교감한다. 운전자는 LED 조명을 통해 차량의 상태를 직관적으로 확인할 수 있고, 다양한 기능을 다룰 때도 작동 여부를 명확하게 알 수 있다.

## 진보한 이동 경험을 제공하기 위해 발전을 거듭하고 있는 현대차그룹의 자동차




이처럼 자동차는 최신 기술을 통해 한층 편리하고, 간결하게 발전하고 있다. 레버 형태의 핸드 브레이크를 대체하는 전자식 주차 브레이크나 기어 레버를 대체하는 다이얼 또는 버튼식 [SBW](https://www.hyundai.co.kr/search/searchDetail?searchContents=SBW)(Shift By Wire) 역시 진화의 흔적이다. 중요한 것은 이런 변화가 소비자의 안전과 편의에 초점을 맞추고 있다는 사실이다. 현대차그룹은 앞으로도 고객 중심의 혁신적인 이동 경험을 제공하기 위해 편의 및 안전 기술 개발에 매진할 것이다.



공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

[#그랜저](/tag/866)

[#아이오닉 6](/tag/1754)

[#GV60](/tag/1182)

[#주간주행등](/tag/1274)

[#디지털 키 2](/tag/2187)

[#디지털 사이드 미러](/tag/1802)

[#스티어링 휠](/tag/1326)

[#지문인증 시스템](/tag/1355)

[#페이스 커넥트](/tag/1461)

[#SBW](/tag/1333)



* HMG 저널 운영팀
* [group@hyundai.com](mailto:group@hyundai.com)

HMG 저널에서 제공되는 정보는 크리에이티브 커먼즈(CCL) 2.0 정책에 따라 콘텐츠의 복제와 배포, 전송, 전시 및 공연 등에 활용할 수 있으며, 저작권에 의해 보호됩니다.
단, 정보 사용자는 HMG 저널에서 제공하는 정보를 개인 목적으로만 사용할 수 있습니다.

[HMG 운영정책 알아보기](/footer/operationRegist)

운전자와의 교감을 완성하다, GV60의 생체 인식 시스템

*분량*10분 *읽기*PLUG INTO YOUR SENSES, 오감으로 느끼는 GV60 특별 전시

*분량*4분 *읽기*제네시스 GV60, 차 키나 스마트폰 없이도 차량 운행이 가능한 세상을 열다

*분량*4분 *읽기*레버, 버튼, 다이얼… 다양한 변속기 조작부의 세계

*분량*4분 *읽기*이동의 공간이 일상의 공간으로

*분량*4분 *읽기*자동차 키의 미래

*분량*4분 *읽기*

TOP